# fat32_reader
### by Ложкин Александр
Простая утилита для просмотра листинга директорий образа fat32.
Так же имеется возможность "доставать" некоторые файлы из образа, пока только одиночные файлы, а не целые папки рекурсивно, но эта функция добавится в скором времени. Так же можно сканировать образ на некоторые проблемы в нем, такие как пересекающиеся цепочки кластеров и потерянные кластера.

## Как начать работу?

python3 fat_reader.py image_path \[options\]

Если вы используете операционную систему linux, то можно добавить права на исполнение скрипту

__chmod +x fat_reader.py__

А потом использовать без python3 в начале

__./fat_reader.py image_path \[options\]__

## Как запустить тесты?
pytest-3

## Как скачать тестовые файлы?
python3 download_samples.py

## Какие команды доступны внутри утилиты?
Чтобы посмотреть список файлов и директорий наберите **ls**
По умолчанию команда ls не показывает скрытые файлы. Файл является скрытым, если он начинается на ".". Если же вы хотите посмотреть все файлы в данной директории, используйте флаг -a.
Если вы хотите посмотреть дополнительную информацию о файлах и директориях, используйте флаг -l.
Флаги можно комбинировать, например так: ls -la

Чтобы перейти в какую-то из директорий используйте команду **cd**.
Поддерживаются как абсолютная аддресация, так и относительная.
В каждой директории по умолчанию существует 2 папки: "." и "..", которые ссылаются на даную папку и на родительстую соответственно.

Если вы хотите узнать в какой директории вы сейчас находитесь, используйте команду **pwd**.

Если вам нужно "достать" файл из образа на свой диск, используйте команду **export**

Если вы хотите просканировать диск на некоторые проблемы, используйте **scan**. После команды надо указать тип сканирования. Доступные варианты: **intersected**, **lost**. Каждая из этих подкоманд имеет флаги и опции, которые можно узнать с помощью **help**, например: scan lost --help или scan --help.

Чтобы завершить работу приложения используйте команду **exit**

Каждая команда кроме **exit** содержит справку, которую можно посмотреть добавив флаг **--help**.
